[腦科學最新發現，史丹佛學者揭秘有用學習方法！ 教育心理學| 數學學習法| 教育改革| 能力分班| 說書【腦科學/心理學】書來面對 EP19《大腦解鎖》Jo Boaler, Limitless Mind](https://www.youtube.com/watch?v=DgbSc6Ys710) 一影片中共分享了 6 招學習方法：

1. 神經可塑性。<br/>不要自我設限，了解大腦經常重組、成長、不會定型。

2. 改變思維，改變大腦。<br/>改變思維信念，大腦跟身體就會跟著改變。

3. 犯錯是大腦成長機會。<br/>不要把錯誤當成失敗，而是要把它當成學習的機會。

4. 多角度學習。<br/>透過多角度學習來強化神經網絡。

5. 與他人連結合作。<br/>與他人連結合作來強化神經網絡。

6. 重深度與靈活度。<br/>不要追求短期成效，要重視深度與靈活度。

<br/>

## 我的反思

在看過影片對於 6 招學習方法的討論後，我想要針對以下幾點反思自己並設定相應的目標。

1. **學習心態：固定型思維 vs. 成長型思維**

    固定型思維者，因為已認定自己的能力有其上限，容易自我設限，難以向前突破，能力自然也停滯於現狀；成長型思維者，則因為相信能力可以靠後天培養而改變，而更有意願投入精力學習、練習，也因此能夠收穫確實的成長。

    反思自己，因為大學期間並非相關科系畢業，常常會有覺得自己基礎知識、實作能力不如本科系出身的同學們，時間又比較少、比較晚開始的擔憂。若能懷抱成長型思維，在認知到自己有所不足的情況下，更有意識的勤於補足、勤於請教，相信透過現在開始一點一點的累積，也能逐漸成長，比過去的自己進步，甚至也能帶著過去在不同科系的學習經驗，激盪出不同的思考邏輯與想法；但若帶著固定型思維，只覺得自己就是非相關科系出身所以能力比較不好，而困於過去的經歷之中，陷於徬徨猶豫，反而浪費了目前在學校安全的環境中可以投入學習磨練的機會。

    > **→ 我的目標：** 在認知到自己有所不足的情況下，在缺乏處勤於補足，在困難挑戰處勇於接受挑戰與突破。

2. **避免完美主義，不害怕犯錯**

    犯錯可以提供學習的機會，帶來更全面的思考刺激；陷於完美主義害怕犯錯，則可能讓自己在安全範圍內困於追求完美的漩渦，反而裹足不前沒有進步。

    反思自己，大學期間第一次修到開設給外系同學的程式設計課程，修完課後覺得過程很有趣，也在一次次解題解決問題與最後製作專案的過程中獲得許多成就感與心流體驗；但因為後續還有本科系的課程要學習，程式語言一陣子沒有使用後，語法勢必有部分忘記。當時卻一直困在對程式語言基礎語法的完美主義中，認為沒有全部記起來就不敢再去修更進階的課程，陷於一次次重新想學而從頭去記憶語法、一陣子後又有部分忘記、又再重複的循環中，反而沒有把握在大學期間學校可得的資源。是在後來脫離了完美主義的循環後，才了解到在進階課程或是實作中看到有忘記的、不懂的部分，再去找資料複習、補強，反而更能連結到實際的應用場景，進而強化記憶。

    > **→ 我的目標：** 在學習的過程中以終為始，多看向遠方目標，不要困在原地的完美主義、自我滿足之中，錯失進一步向前的時間與機會，跌倒也是成長的動力與累積。

3. **多與他人互動、合作學習**

    透過與他人的互動、合作，可以交流彼此對於同一件事情不同的思考邏輯、困惑點，相比於一個人埋頭摸索能夠看到一件事情更多不同的面向，獲得不同的刺激。
    
    反思自己，在非本科系而背景知識較欠缺的情況下，多與同學們交流，能夠更快的幫助自己意識到還有哪些地方的不足，可以有更明確的方向知道何處需要加強補足。

    > **→ 我的目標：** 更主動多與同學們交流、積極參與合作。
